Astăzi ne-am adunat aici
pentru a sărbători Diwali, Deepawali (sărbătoarea luminilor).
De fapt, numai după ce a apărut Sahaja Yoga,
această sărbătoare, Diwali, și-a căpătat adevărata semnificație.
Aveam multe lămpi frumoase
și foarte mult ulei pentru a le face să ardă,
dar nu exista nicio scânteie
care să aprindă aceste lămpi.
Iar fitilul, cum îi spuneți voi,
numit „bati” în limba hindi,
este asemeni energiei voastre Kundalini.
Deci energia Kundalini a trebuit să întâlnească scânteia.
Frumoasele lămpi erau toate irosite,
erau lipsite de semnificație, de scop.
Iar asta este marea binecuvântare în aceste timpuri moderne,
că atât de multe lumini sunt aprinse
și că avem o sărbătoare Deepawali a inimilor umane.
Când deveniți lumina,
nu vă mai îngrijorați de lampă,
cum arată, cum este construită.
Totul este deja făcut.
Trebuie doar să vă îngrijiți de flacără,
de ulei,
pentru că uleiul este cel care arde și dăruiește lumină.
În limba sanscrită, care este limba Zeilor,
uleiul este numit „snigdha” - „snigdha” -
ceva catifelat dar în același timp „snigdha” - onctuos.
Iar cuvântul „sneha” înseamnă prietenia iubirii.
Poeții au utilizat acest cuvânt în alte limbi,
sub o altă formă, numindu-l „neha”.
Au cântat laude acestei iubiri.
Fiecare poet, fiecare sfânt
au utilizat acest cuvânt în poemele lor frumoase,
fie că erau despărțiți
sau erau împreună, în yoga, în unire.
Această iubire este cea care dăruiește lumina.
Dacă uleiul nu este curat, dacă este contaminat,
este generat fumul.
Dar dacă este pur,
atunci dă o lumină strălucitoare fără niciun pic de fum.
Dar când uleiul este parfumat,
atunci lumina emană mireasmă de asemenea.
Uleiul este extras din foarte multe surse.
Cel care iese direct din Mama Pământ nu poate fi utilizat
pentru că este foarte grosier, generează carbon.
Spre exemplu petrolul, gazul, poluează atmosfera.
Apoi uleiul care provine de la animale,
unele dintre ele fiind foarte venerate în India,
având un tip foarte special de „snigdha”,
sau îl putem numi ghee sau ulei,
dăruiește o lumină care este foarte relaxantă și plină de pace.
Deci, când materia evoluează către stadiul animal
uleiul evoluează și el.
Dar atunci când cu acest ulei sunt masate picioarele unui sfânt,
el devine parfumat.
În același mod, dacă uleiul este adus în contact cu florile,
el capătă parfum.
Deci picioarele unui sfânt
sunt asemeni florilor unui copac.
Iar atunci când florile cad pe pământ, pe Mama Pământ,
sunt atât de delicate,
de sensibile,
cad fără să o rănească.
Cad cu adâncă adorație,
în semn de profund omagiu pentru Mama Pământ.
În același mod un sfânt trebuie să fie gentil,
gentil în același mod în care lumina lunii cade asupra pământului.
Este o lumină lipsită de fierbințeală, de dogoare.
Acea gentilețe trebuie să o dezvoltați,
cu ajutorul uleiului care este iubirea din inimile voastre,
care lubrifiază totul,
care înlătură fricțiunea
și alină.
Ați văzut modul în care lucrează natura.
Nu vedem niciodată o floare deschizându-se,
nu vedem niciodată un fruct ieșind dintr-o floare.
Acest proces este atât de gentil și atât de lent
încât nu este perceput de ochii umani.
Asta pentru că natura dorește
ca voi să nu fiți deranjați de mișcările ei.
Naturii îi pasă
ca voi oamenii să nu simțiți creșterea, mișcarea
și exploziile evoluției
sau putem spune propria ei mișcare.
În același mod un sfânt, un Sahaja Yoghin,
trebuie să se miște foarte lin în colectivitatea Sahaja Yoghinilor.
În mijlocul Sahaja Yoghinilor, am spus,
nu a ne-Sahaja Yoghinilor.
Natura reacționează la orice lucru străin.
Respinge tot ce nu este sahaj.
În același mod un sfânt nu ar trebui să accepte
nimic și pe nimeni care este străin de un comportament sahaj.
Când se confruntă cu materia,
cu oamenii materialiști,
el acționează cu cea mai mare înțelepciune,
la fel ca vârful unei rădăcini.
Se mișcă cu solemnitate,
se fixează în Mama Pământ
înconjurând toate rocile tari
și aducându-le împreună,
ceea ce face ca arborele să se înalțe drept.
Semnul vieții este faptul că
merge împotriva materiei,
împotriva celei care este „jada” (inertă).
Așa cum copacul crește împotriva gravitației,
așa cum ființele umane mărețe și-au ridicat trupul
împotriva gravitației într-o postură dreaptă,
în același mod, dacă priviți flacăra,
ea se ridică împotriva gravitației.
Nimeni nu a auzit de vreun foc
care să se propage de la etaj către parter.
Începe de la parter și se propagă în sus.
Dar, focul apare, de asemenea,
de la materia care arde.
Deci materia trebuie să ardă
dacă vreți să vă înălțați.
Dacă atenția voastră este tot timpul pe lucruri de rând,
pe lucruri materialiste,
pe plăceri fizice,
nu vă puteți înălța.
Puteți face oricâte meditații, îmi puteți folosi fotografiile,
puteți veni să-Mi faceți Puja,
dar dacă atenția voastră este încastrată în material,
este ca și cum ați sta pe un crocodil încercând să urcați în barcă.
Ei bine, asta nu înseamnă că atunci când o flacără arde,
ea abandonează materia,
ci ea devine detașată și pur și simplu o arde.
Deci acest corp,
această minte,
acest ego, acest superego,
toate trebuie să ardă
pentru a păstra această flacără tot timpul.
Nu trebuie să renunțați la nimic,
ci trebuie să utilizați aceleași lucruri pentru o viață mai înaltă.
Iar acesta ar trebui să fie țelul oricărui Sahaja Yoghin.
De fapt, după ce vă primiți Realizarea,
începeți, în mod spontan, să dăruiți
pentru că voi sunteți lumina.
Dar respectați-vă lumina și respectați lumina celorlalți.
Întunericul este prea adânc
și avem nevoie de atâtea lumini
pentru a înlătura acest întuneric.
Aceste lumini trebuie menținute, trebuie îngrijite, trebuie iubite.
Așa cum știți foarte bine,
nu pot face asta singură.
De exemplu, dacă folosiți o sursă de electricitate pentru a arde
s-ar putea să generați o mare explozie.
Curentul electric trebuie să meargă către diferite becuri
pentru a da o lumină frumoasă, extinsă.
Iar voi sunteți canalele,
voi sunteți cei care Mă veți exprima.
Eu sunt doar energia potențială,
așa cum energia vine dintr-un loc unde este stocată,
iar, dacă v-aș întreba,
nici nu ați ști să îmi spuneți unde este stocată.
Prin comportamentul vostru,
prin lumina voastră pură,
prin mireasma voastră,
oamenii vor ajunge să îl cunoască pe Dumnezeu Atotputernic.
Există unii însă, care pot întina imaginea Lui;
ei sunt lumini fără îndoială,
dar îi pot întina imaginea
dacă există impurități.
Ei întinează imaginea lui Dumnezeu,
întinează imaginea Creatorului vostru.
Și la acest aspect trebuie să fiți atenți,
să nu întinați numele lui Dumnezeu printr-un comportament greșit.
Acum ascultați-Mă cu atenție!
Dacă o lampă nu dă lumină,
atunci ea nici nu întunecă nici nu luminează.
Dar dacă există lumină,
ea poate la fel de bine să întunece sau să ilumineze.
Numai Sahaja Yoghinii
pot întina sau pot ilumina numele lui Dumnezeu.
Să luăm de exemplu, o persoană falsă,
ea nu întinează numele lui Dumnezeu
pentru că ea însăși este întinată,
deci nimeni nu își face griji pentru asta.
Dacă există o persoană care predică despre Dumnezeu
sau care vorbește despre Dumnezeu, despre religie
și face bani din asta,
ea își întinează propriul nume,
nu întinează numele lui Dumnezeu Atotputernic.
Numele lui Dumnezeu nu poate fi întinat,
este etern strălucitor.
Dar numai un Sahaja Yoghin
poate forma acel nor
pentru a-i acoperi strălucirea.
Numai Sahaja Yoghinii pot ruina speranța acestei lumi.
Numai ei pot aduce adevărata distrugere a acestei lumi.
Ei vor fi trași la răspundere.
Iar ei ar trebui pedepsiți la timp
astfel încât numele lui Dumnezeu să nu fie ruinat.
Asta pentru că lor li s-a dat dreptul
de a intra în împărăția lui Dumnezeu,
ceilalți fiind în afara ei.
Doar ei sunt cei care pot abuza de acest drept.
Cei care sunt în afara acestei clădiri nu o pot deteriora.
Voi sunteți cei care aveți privilegiul special
de a intra în această frumoasă clădire.
Ați primit acest drept datorită lucrurilor mărețe
pe care le-ați făcut în viețile precedente.
Iar dacă acum vreți să distrugeți această împărăție,
ar fi bine să înțelegeți că veți fi foarte aspru pedepsiți.
Lumina care poate ilumina poate să ardă de asemenea.
Această lumină va arde
pe toți cei care vor încerca să distrugă Împărăția lui Dumnezeu.
Deci, în această zi de Diwali, haideți să fim conștienți
că ar trebui ca lămpile noastre să ardă
așa cum numai cea mai pură iubire le poate face să ardă.
Această iubire nu trebuie să fie ceva superficial,
ci o iubire din inima voastră.
Ea ar trebui să se reverse
așa cum natura își revarsă toate binecuvântările asupra voastră.
Apoi, oriunde vor călca florile picioarelor voastre,
natura va înflori cu bucurie.
Va fi cu adevărat o Deepawali.
Așa cum spre exemplu Mi s-a spus, înainte de a veni la Roma,
că în Italia este secetă.
Mama Pământ era complet uscată.
Și de îndată ce voi toți, Sahaja Yoghini, ați venit în această zonă,
a început să plouă din abundență.
Deci puritatea iubirii
trebuie înțeleasă cu deplin discernământ,
pentru că această puritate acționează;
acționează în natură,
acționează în interiorul ființelor umane,
acționează asupra oricărui lucru.
Acționează asemeni Mamei Pământ,
care acționează într-un mod atât de gentil.
Cei care vin în contact cu o asemenea personalitate
încep dintr-odată să se liniștească,
simt cum întreaga lor ființă
intră într-o stare de completă binecuvântare.
Într-o stare de grație divină.
De binecuvântare.
O stare de binecuvântare.
Dar nu știu cât de mult a fost denaturat acest cuvânt,
pentru că de fapt cuvintele noastre sunt corupte.
Cuvintele noastre sunt corupte!
Ele nu exprimă înțelesul pe care îl au.
Nu sunt pure de asemenea.
Nu reflectă ceea ce ar trebui să reflecte.
Deci noi suntem cei care trebuie să creeze
noi semnificații ale cuvintelor,
să dăm o viziune clară asupra lor.
Când vrei să ai o viziune clară,
pui o lumină puternică în fața unei oglinzi.
O viziune clară asupra expresiei limbajului,
a gesturilor,
a comportamentului
și o viziune clară asupra lui Dumnezeu.
Lăsați oamenii să vadă în lumina voastră,
frumosul vis devenind realitate.
În copilărie obișnuiam să cred că visele Mele sunt prea fantastice.
Mă întrebam dacă se vor materializa vreodată.
Obișnuiam să strâng pietre mici, micuțe
și să spun:
„Oare există oameni,
care nu sunt pietre, ci inimi?".
Prin grația lui Dumnezeu v-am întâlnit pe voi.
Vă mulțumesc foarte mult
pentru că ați acceptat Sahaja Yoga.
Dar această invitație
care v-a fost adresată,
nu ar trebui să fie una pentru care să fiu blamată
pentru că am dat-o unor oameni care nu au meritat-o niciodată.
Vă rog să nu Mă dezamăgiți.
Există un amănunt:
Eu vin dintr-o țară
care nu este atât de sofisticată în această lume modernă,
dar care este adânc înrădăcinată în adevăr.
Și sunt fericită că o respectați
în ciuda naturii ei simple și perimate
și că sunteți mândri de o Mamă care vine dintr-o asemenea țară.
Aceasta este Deepawali care este celebrată în India
de mii și mii de ani.
Iar aceasta este prima dată când o sărbătorim la Roma,
care este centrul Europei.
Pentru că aici sunt cele șapte coline -
expresie a tuturor celor șapte chakre.
De aceea a trebuit adusă o mare torță
din Anglia,
într-un avion,
pentru a aprinde aceste șapte chakre ale Europei.
Energia Kundalini se ridică de la nivelul chakrei Mooladhara
și urcă până la cea de a șaptea chakră,
atingând sălașul lui Shri Sadashiva.
Dar, în acest caz, de la sălașul lui Shri Sadashiva,
lumina a coborât,
pentru a ilumina și a-și arăta respectul tuturor chakrelor,
de la nivelul inimii.
La începutul trezirii energiei Kundalini,
asta este exact ceea ce fac:
transmit prin intermediul vârfurilor degetelor voastre -
„awahana” - invitația către energia Kundalini.
Până când nu traversează acești centri,
ei nu se pot deschide suficient
pentru ca energia Kundalini să se ridice.
Abia atunci Kundalini se înalță.
Deci prima dată invitația trebuie să vină de la chakra inimii,
de aici.
Așadar dorința trebuie să coboare înainte de toate,
puterea dorinței trebuie să coboare de la nivelul inimii,
pentru a face energia Kundalini să se ridice.
Deci energia Kundalini acționează,
puterea acțiunii se manifestă.
Așa că responsabilitatea Angliei
și responsabilitatea Europei este foarte mare.
Până când toate aceste chakre nu sunt curate,
chakra Vishuddhi nu poate fi depășită.
Deci trebuie să consolidăm Sahaja Yoga, în primul rând, în Europa
și de asemenea, în Anglia.
Am început Sahaja Yoga în Anglia, iar apoi am mers în Europa.
De îndată ce o vom consolida bine aici
sunt sigură că Sahaja Yoga va fi stabilizată foarte ușor în America.
În privința Indiei, așa cum știți, nu există nicio problemă
și acolo se va stabiliza foarte ușor.
Și de îndată ce India va fi iluminată
energia Kundalini va începe să se înalțe foarte rapid,
cu un mare dinamism.
Dar, înainte de toate, chakrele superioare trebuie puse în ordine.
Altfel cum ar putea energia Kundalini să le penetreze?
Deci realizați care este responsabilitatea voastră -
avem o forță în India, fără îndoială,
dar cum se va înălța ea dacă există blocaje?
Sunteți parte integrantă din acest univers,
nu sunteți separați de India,
deci India trebuie să depindă de voi.
Pentru Sahasrara voastră am făcut deja toate aranjamentele
în sensul că sunt aici în persoană.
Am coborât din Kailasha, pe acest pământ.
Astfel am aranjat întreaga piesă de teatru.
Dar actorii din piesă sunt foarte importanți.
Ei nu ar trebui să se comporte ca niște bufoni
sau ca niște oameni stupizi, idioți.
Atmosfera devine destul de stupidă, trebuie să spun.
Te simți ca și cum te-ai afla printre oameni proști sau nebuni.
Deci aceste lucruri ridicole care se întâmplă în jurul nostru
nu ar trebui să ne impresioneze,
ci ar trebui să ne amuzăm pe seama lor.
Și ați atins acel nivel de ascensiune
la care puteți înțelege că aceste lucruri apar din cauza decadenței.
Iar decadența înseamnă ruina, distrugerea chakrelor de asemenea.
Deci, deși există stupiditate, idioțenie,
trebuie să culegem oamenii din marasmul lor,
pentru a susține chakrele.
Și trebuie să fim foarte atenți
cu cei care nu sunt Sahaja Yoghini,
dar care se agață de Sahaja Yoga.
Acum a venit timpul să îi îndepărtăm pentru totdeauna
și să ne asigurăm că nu vor reveni.
Numai „veeras” - cei curajoși - o pot venera pe Mama.
Și sper că voi toți sunteți așa!
Iar astăzi este măreața zi în care sunt venerată
de toți „veeras” și „veeranganas”.
Dumnezeu să vă binecuvânteze.